=उनकी चुनी हुई कृपा=
(महारानी चेन गर्भवती हैं)
=एपिसोड 12=
(हाल ही में, मुझे खाने में दिक्कत हो रही है और जी मिचला रहा है।)
(यह हो सकता है...)
मैं गर्भवती हूँ!
असंभव!
यह असंभव क्यों है?
मैंने कुछ दिन पहले ही आपकी नब्ज़ जाँची थी।
तुम बस ईर्ष्या कर रहे हो।
और आपके कौशल कमजोर हैं।
तो आप किसका बच्चा गर्भ में धारण कर रही हैं?
राजकुमार रुई।
- राजकुमार रुई?
- वो एक रात?
यह दिवंगत सम्राट की संतान है।
लेकिन वह मर चुका है।
वह
कुछ दिन पहले किनियान हॉल लौट आया था, है ना?
इसलिए?
उसी रात मैंने उसके बारे में सपना देखा।
हमने सपने में एक भावुक रात बिताई ।
इस प्रकार बच्चा।
आपने भी उसके बारे में सपना देखा था।
शाही चिकित्सक आ गए हैं!
नमस्कार, महामहिम।
चिकित्सक वांग, मेरी नब्ज़ देखें।
मैं गर्भवती हूँ।
आजकल मैं एक निवाला भी नहीं खा पा रहा हूँ।
मांस की हल्की सी गंध से
ही मुझे मतली होने लगती है।
मैंने पहले भी बच्चों को जन्म दिया है।
केवल...
लेकिन इस बार, मेरे लक्षण
पहले वाले के समान ही हैं।
मैं निश्चित रूप से
दिवंगत सम्राट के बच्चे को जन्म देने वाली हूँ।
मुझे इस दिन का लंबे समय से इंतजार था।
आपकी नब्ज़...
चिकित्सक वांग, कृपया ध्यानपूर्वक जांच करें।
यदि बच्चे को जरा सी भी चोट पहुँचती है,
आपके पूरे परिवार को अपनी जान गंवानी पड़ेगी ।
महाराज
वह वाकई गर्भवती है।
महाराज, आपको हार्दिक बधाई।
क्या?
महाराज,
आखिरकार हमें एक बच्चा मिल गया।
इसे बाहर निकालो।
यह नकली है।
वह गर्भवती नहीं हो सकती।
मैंने कुछ दिन पहले ही उसकी नब्ज जांची थी।
वह वापस वानचुन हॉल में रहने लगी है।
यह घोषणा करते हुए कि वह
दिवंगत सम्राट के बच्चे के साथ।
उन्होंने क्षमादान देने का फरमान भी जारी किया।
अपने अजन्मे बच्चे के लिए आशीर्वाद की प्रार्थना करने के लिए ।
क्या वह अपना मानसिक संतुलन खो बैठी है?
उसने इसे बहुत पहले ही खो दिया था।
चलो भी।
मेरे पास एक योजना है।
आप क्या करने का इरादा रखते हैं?
हरम में घुसपैठ करो,
प्रत्यक्ष जानकारी प्राप्त करना,
और महारानी और राजकुमार रुई के बीच फूट डालना
उसे अपनी तरफ करने के लिए।
अरे, उनके पास तो बच्चा भी है।
क्या आपको यकीन है कि उसे बदला जा सकता है?
बिल्कुल।
उसका स्वभाव गुस्सैल हो सकता है।
लेकिन वो मुझे पसंद करता है।
तो मैं बस बलिदान कर दूंगा
थोड़ा सा आकर्षण।
महाराज,
हमारी योजना के हित में,
मैं यह बलिदान दूंगा।
नहीं,
आप
नहीं कर सकता।
(महारानी के आदेशानुसार,)
(देशव्यापी माफी दी गई है)
(स्वर्ग की कृपा का सम्मान करने के लिए।)
(प्रिंस रुई जिओ यिचेंग)
(उन्हें विशेष रूप से क्षमा किया जाता है)
(और उन्हें तुरंत घर भेज दिया जाएगा
।)
महाराज, राजकुमार रुई यहाँ उपस्थित हैं।
हाँ।
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
(आखिरकार अंदर घुसने में कामयाब हो गया।)
यिचेंग, क्या आप जानते हैं?
अब आप पिता बन गए हैं।
(क्या? क्या वह सचमुच गर्भवती है?)
मैं पिता बन गया हूँ?
हास्यास्पद!
आप किसके बच्चे को जन्म देने वाली हैं?
(कितना हिंसक!)
यह तुम्हारा है, यिचेंग।
मैं तुम्हारे बच्चे को गर्भ में धारण कर रही हूँ।
उस रात कुछ भी नहीं हुआ।
आप गर्भवती कैसे हो सकती हैं?
उस रात सब कुछ घटित हुआ।
यिचेंग,
दिवंगत सम्राट के निधन के बाद से,
मैंने सिर्फ तुम्हारे साथ ही शारीरिक संबंध बनाए हैं।
यिचेंग,
मैं हमें शियाओ वेनजिंग से छुटकारा दिलाऊंगा।
और हमारे बच्चे को सिंहासन का उत्तराधिकारी बनने दें।
(यह सचमुच हरम में उथल-पुथल है।)
मुझे उम्मीद है कि यह बच्चा बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखेगा।
पागल औरत!
महाराज,
मुझे एक बच्चे को जन्म देना होगा
जो बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
(यह तो बहुत बड़ा खुलासा है!)
(इस पर विचार करने के लिए समय चाहिए।)
(असली पागल तो वे ही हैं।)
(गपशप को पूरी तरह से नजरअंदाज करते हुए।)
जेन'एर.
नमस्कार, राजकुमार रुई।
मैं जा रहा हूँ। क्या तुम ठीक हो?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
नोबल कंसोर्ट किंग,
मुझे झेन'एर से बात करनी है, इसलिए...
समझा।
प्रिंस रुई से बात करने के लिए अपना समय लें।
महारानी का अभिवादन करने के लिए जल्दबाजी करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
मैं आपकी जगह काम संभाल लूंगा।
महारानी के समक्ष।
चिंता मत करो।
जेन'एर.
जेन'एर,
उस पागल महारानी ने मुझे घसीटा
वानचुन हॉल की ओर।
वह जिस बच्चे को गर्भ में लिए हुए है
यह बिल्कुल भी मेरा नहीं है।
मुझे इसकी परवाह नहीं है, असल में।
जेन'एर.
राजकुमार रुई,
मैं अब भी महामहिम की पत्नी हूँ।
और यह है वानचुन हॉल।
यदि आप बार-बार सीमाएं पार करते रहेंगे,
यह अनुचित है।
हमें दूरी बनाए रखनी चाहिए।
काफी उचित।
आगे बढ़ो, झेन'र।
ठीक है। अपना ख्याल रखें, महाराज।
(ज़ेनर,)
(तुम इतने चंचल क्यों हो?)
महाराज, नमस्कार।
तुम यहां क्यों हो?
महाराज,
मैं आज आया हूँ
मैं आपको एक बड़ा रहस्य बताने जा रहा हूँ
मैंने इसका खुलासा किया।
आगे बढ़ो।
ठीक वहां पर रहना।
महाराज, मैं बस
राजकुमार रुई को देखा।
महारानी ने क्षमादान प्रदान किया।
अंततः उसे रिहा कर दिया।
वह अकेला नहीं था।
सच बताओ या फिर निकल जाओ।
उनकी मुलाकात लू जेनर से हुई
महल में गुप्त रूप से।
क्या कहा आपने?
मैंने इसे स्वयं देखा।
वे एक-दूसरे का हाथ भी पकड़े हुए थे।
अच्छा ऐसा है।
महाराज, लू झेन'र
तो बस एक व्यभिचारी महिला है।
आपको उसे दंडित करना होगा।
उस मनमोहक संगिनी में सद्गुणों का अभाव है।
और यातना के योग्य है
और मृत्यु...
बाहर।
क्या?
बाहर!
(हालात बेकाबू होते जा रहे हैं।)
(मुझे पहले हमला करना होगा।)
इतने सारे कॉप्टिस का उपयोग करना?
यह किसके लिए है?
मुझे?
यह नई दवा है।
इतनी मात्रा में कॉप्टिस आवश्यक है।
अब से,
दवा पीने से पहले उसका स्वाद चख लूं।
क्या तुम इंसान भी हो?
तो क्या तुम सच में इंसान हो?
इसके अतिरिक्त,
मैंने अभी तक शियाओ यिचेंग का मामला आपके साथ सुलझाया नहीं है ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई आपत्ति करने की?
उसकी क्या खबर है?
आपने उनसे
दिवंगत सम्राट का रूप धारण करवाया था।
क्योंकि वह उससे मिलता-जुलता था,
और तुम यह अच्छी तरह जानते थे
मैंने उसे नशीली दवा दी।
अलावा,
मैंने इसमें क्या गलती की?
और फू आन के बारे में क्या?
आपने उन्हें दिवंगत सम्राट की नकल करने के लिए चुना।
मेरी बजाय!
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
उसने इसकी अच्छी तरह नकल की।
क्या आप कर सकते हैं?
आज तुम्हें क्या हो गया है?
आप लगभग ठीक हो चुके हैं।
क्या साधारण बुखार से कोई समस्या हो सकती है?
क्या आपका दिमाग खराब हो गया है?
छूना नहीं मुझे।
मैं बहुत व्यस्त हूँ।
अगर सिर्फ यही बात है तो चले जाओ।
लू जेनर.
मैंने तुमसे कहा था कि शियाओ यिचेंग से मत मिलना।
क्यों?
आज क्या क्या किया?
जड़ी-बूटियाँ लाकर उनका काढ़ा बनाया।
और क्या?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
जिओ यिचेंग बाहर है.
मैंने उसे देखा। तो क्या हुआ?
आपको मुझे इसके बारे में पहले ही बता देना चाहिए था ।
बताता हूँ क्या?
प्रिंस रुई बाहर हैं
और मैंने आपको बिना बताए उससे मुलाकात की।
तो अब आप मुझे उपदेश दे रहे हैं?
बिल्कुल नहीं।
जिओ वेन्जिंग.
क्या आप कुछ ज्यादा ही सोच रहे हैं?
अब तुम यह नियंत्रित करना चाहते हो
कि मैं किससे मिलूं और किससे बात करूं?
क्या तुम मेरे प्रति कुछ ज्यादा ही अधिकार जताते हो?
मालिकाना?
मैं तुम्हारे प्रति कभी भी अधिकार जताने वाला नहीं हूं।
काश तुम अभी मर जाओ।
अलावा,
क्या आपको लगता है कि राजकुमार रुई सचमुच आपको पसंद करते हैं?
वह आपकी परवाह करता है
सिर्फ इसलिए कि तुम मेरी संगिनी हो।
मुझे नीचा दिखाकर खुद को ऊंचा मत समझो।
चाहे वह एहसान की तलाश में हो
या मेरी प्रशंसा करता है,
यह मेरे आकर्षण की वजह से है।
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
मेरे साथ करने को कुछ भी नहीं?
मैंने तुम्हें वो सब कुछ दिया जो तुम्हारे पास अभी है।
यदि आप महारानी लू नहीं होतीं,
लेकिन एक मामूली महल की नौकरानी,
क्या वह तुम्हें एक नज़र भी डालेगा?
तो क्या हुआ?
उसके बिना भी,
और भी लोग होंगे।
राजकुमार टॉम, डिक और हैरी...
बिलकुल बेतुका।
इस क्षण से आगे,
अब आप महारानी लू नहीं हैं।
मैं देखना चाहता हुँ
क्या वह आपको एक नजर भी डालेगा?
आपसे कुछ भी उम्मीद रखना मेरी मूर्खता थी ।
"अस्त-व्यस्त बादल
एक बार फिर मेरी उत्सुक दृष्टि को अवरुद्ध कर देते हैं।"
जिओ वेन्जिंग
आप आखिर कर क्या रहे हैं?
क्या हवा घास के सिरों से उठती है?
बर्फ़बारी के बाद वसंत ऋतु देर से आती है।
दुःख और सुख दोनों का अनुभव करने के बाद...
गलियों में भटकते हुए,
कहानी अधूरी रह गई???
पीछे मुड़ते ही मैंने तुम्हें खो दिया।
अतीत की धूल से अलग हुए
चांदनी से ढकी हमारी मुलाकात
मुझे उदासीनता या कोमलता प्रदान करो।
भीड़ धक्का-मुक्की करते हुए आगे बढ़ती है, कंधे से कंधा मिलाकर चलती है।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?
हम आपको कभी नहीं भूलेंगे, आशा है आप ठीक होंगे।
वसंत ऋतु की पहली किरण उधार लेते हुए
क्या यह हमारे लिए कुछ ला सकता है?
एक पल का स्मरण,
जो अनंत काल तक कायम रहे।
आत्मा के भीतर प्रेम बेतहाशा बढ़ता है।
लालसा एक जाल बुनती है
बोलने की हिम्मत नहीं, देखने की हिम्मत नहीं।
फिर भी मुझे तुम्हारी एक निगाह की लालसा है।
समय, अनेक अतीत पीछे छोड़ते हुए।
वैभव के बाद विनाश आता है।
सांसारिक निरर्थकता को पर्याप्त रूप से देखने के बाद ही ???
क्या मैं तुम्हारे चेहरे को चूमूँगी?